1. O que são sistemas embarcados?
São sistemas microprocessados em que o computador é completamente encapsulado ou dedicado ao dispositivo ou sistema que ele controla.
São sistemas "invisíveis" a quem olha o todo.

2. O que são sistemas microprocesssados?
São sistemas que possuem uma CPU, memória RAN e RON além de outros periféricos.

3. Apresente aplicações de sistemas embarcados: 
(a) para a indústria automotiva; 
Sensor que identifica se há alguém sentado no banco e se esta pessoa esta fazendo uso do cinto de segurança. Caso não, emite-se um sinal sonoro.
Sensor para saber se o motorista está dormindo.
Sensor que regula altura do som e dos bancos.

(b) para eletrodomésticos;
Programar um horário para que a cafeteira prepare o café. 
Geladeira com tela de programação.
Smart TV's

(c) para automação industrial.
Robótica Industrial
CNC (Comando Numérico Computadorizado)
Acionamentos Elétricos (Soft-Start, Inversor de Frequência e Servoacionamentos)

4. Cite arquiteturas possíveis e as diferenças entre elas.
Arquiteturas para memória
>Harvard Architecture (PICs, Intel 8051, ARM9): Permite leitura simultânea de dados e do programa.
Permite barramentos de dados e programa separadamente otimizados.
Guarda dados constantes (look-up tables etc.) na memória de programa, o que requer instruções específicas.
>Princeton Architecture (MSP430, Freescale HCS08, ARM7): Mais simples que a arquitetura Harvard.
Menos eficiente

5. Por que usamos o MSP430 na disciplina, ao invés de outro microcontrolador?
Porque esse microprocessador possui arquitetura von Neumann (mais simples quando comparada com outras), aplicações de baixo consumo de energia (facilmente colocado em modo de baixo consumo, através de bits no registrador de estado),
possui processador, barramentos de dados e de memória e registradores de 16 bits, também permite aritmética diretamente com valores da memória, várias opções de CLOCKS, vários periféricos sem a necessidade de CPU para funcionaresm,	
além de possuir uma CPU pequena é muito eficiente, pois possui muitos registradores, etc.
Ou seja, a MSP430 ultrapassa os outros microcontroladores pela soma de variadas funções com o custo da mesma, suprindo bem a necessidade da disciplina.

 